# PR-Service - Тестовое задание

## Быстрый старт

git clone https://github.com/oooooorg/PR-Service.git  
cd PR-Service  
docker-compose up

После успешного старта, API будет доступно по адресу localhost:8080.  
#### Данные подключения к БД и пользователь по умолчанию

Изначально подключение БД и пользователь создаются по описанным в config.yml и docker-compose.yml файлах. **При желании**, их можно изменить.

config.yml  
database:   
host: ""   
port: ""  
user: ""  
password: ""  
dbname: ""

и

docker-compose.yml
- DB_HOST=
- DB_PORT=
- DB_USER=
- DB_PASSWORD=
- DB_NAME=
- DB_SSLMODE=

## Дополнительные задания

### Эндпоинт статистики

Статистика будет доступна по localhost:8080/metrics и localhost:3000 через Grafana. Datasource через Prometheus.
В Grafana автоматически создается Dashboard, отображающий RPS, Latency, Запросы по ендпоинтам, Ответы по эндпоинтам, процент ошибок и др.

### Нагрузочное тестирование

Реализовано нагрузочное тестирование через k6. Результаты видны на файле results-load-test.png
Длительность: 7 минут
**Этапы нагрузки:**
- 0-30s: разогрев до 10 VUs
- 30s-1m30s: рост до 50 VUs
- 1m30s-3m30s: стабилизация на 50 VUs
- 3m30s-4m30s: рост до 100 VUs
- 4m30s-6m30s: пиковая нагрузка 100 VUs
- 6m30s-7m: graceful shutdown

**Сценарий:**
1. Создание PR с автоматическим назначением ревьюеров
2. Получение списка PR для ревью (2 запроса)
3. Все операции выполняются параллельно 100 VUs

### Конфигурация линтера

Описана конфигурация линтера в файле .golangci.yml

## Решения, неописанные в тз

- На неправильные, с моей точки зрения, и неописанные запросы в openapi ситуации и запросы обрабатываются 500 кодом ошибки.  
- Логировние реализовано через slog. 
- В /pullRequest/reassign одно из required требований было поменяно на old_user_id для совместимости с генерированным по спеке го-файлу.